Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: For example, if you move the browse mode cursor to a graphic, recognition will recognize content from the graphic by default.
zh_tw: 例如將瀏覽模式游標移動到一個圖片上，啟動辨識預設將會從圖片辨識內容，

source: However, you may wish to use object navigation directly to, for example, recognize the content of an entire application window.
zh_tw: 不過您不妨直接使用物件導覽的方式來操作，例如辨識一整個應用程式視窗的內容。

source: Once recognition is complete, the result will be presented in a document similar to browse mode, allowing you to read the information with cursor keys, etc.
zh_tw: 辨識完成後的結果將呈現在一個類似使用瀏覽模式導覽的文件中，您可使用方向鍵來閱讀資訊，

source: Pressing enter or space will activate (normally click) the text at the cursor if possible.
zh_tw: 如果可能的話，在游標所在的文字上按 enter 或空白鍵會啟動一般點擊的操作，

source: Pressing escape dismisses the recognition result.
zh_tw: 按 escape 鍵可關閉辨識結果。

source: Windows 10 and later includes OCR for many languages.
zh_tw: Windows 10 以上具有多種語言的 OCR 功能，

source: NVDA can use this to recognize text from images or inaccessible applications.
zh_tw: NVDA 可利用這個功能從圖像或某些不可及的應用程式來辨識出文字。

source: You can set the language to use for text recognition in the [Windows OCR category](#Win10OcrSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog.
zh_tw: 您可以在 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中的 [Windows OCR 類別](#Win10OcrSettings)設定文字辨識的語言，

source: Additional languages can be installed by opening the Start menu, choosing Settings, selecting Time & Language -> Region & Language and then choosing Add a language.
zh_tw: 要新增辨識語言可利用開啟「開始」功能表，選擇「設定」，接著選「時間與語言」，再到「語言」，最後選擇「新增語言」來安裝。

source: When you want to monitor constantly changing content, such as when watching a video with subtitles, you can optionally enable automatic refresh of the recognized content.
zh_tw: 當您想要監看不斷變化的內容，例如觀看帶有字幕的影片，您可選擇啟用自動更新辨識內容，

source: This can also be done in the [Windows OCR category](#Win10OcrSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog.
zh_tw: 也可以在 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框的 [Windows OCR 類別](#Win10OcrSettings)中進行此設定。

source: Windows OCR may be partially or fully incompatible with [NVDA vision enhancements](#Vision) or other external visual aids. You will need to disable these aids before proceeding to a recognition.
zh_tw: Windows OCR 可能部分或完全無法與 [NVDA 視覺加強器](#Vision)或其他外部視覺輔助工具相容，若要進行辨識前需先停用這些輔助工具。

source: To recognize the text in the current navigator object using Windows OCR, press NVDA+r.
zh_tw: 要使用 Windows OCR 功能辨識目前導覽物件中的文字，可按 NVDA+r。

source: Application Specific Features
zh_tw: 特定於應用程式的功能

source: NVDA provides its own extra features for some applications to make certain tasks easier or to provide access to functionality which is not otherwise accessible to screen reader users.
zh_tw: NVDA 對一些應用程式提供額外的功能，使某些操作變得容易些，或讓螢幕助讀程式的使用者可存取那些原本不具可及性的功能。

source: Automatic Column and Row Header Reading
zh_tw: 欄及列標題自動讀出

source: NVDA is able to automatically announce appropriate row and column headers when navigating around tables in Microsoft Word.
zh_tw: 當在 Microsoft Word 的表格內導覽時，NVDA 能夠自動讀出表格的欄標題或列標題。

source: This requires that the Report Table row / column headers option in NVDA's Document Formatting settings, found in the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog, be turned on.
zh_tw: 需將 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中「文件格式」類別的「列及欄標題」核取方壞勾選，

source: If you use [UIA to access Word documents](#MSWordUIA), which is default in recent versions of Word and Windows, the cells of the first row will automatically be considered as column headers; similarly, the cells of the first column will automatically be considered as row headers.
zh_tw: 如果您使用 [UIA 取用 Word 文件](#MSWordUIA) (這是最新版 Word 和 Windows 中的預設值)，第一列的儲存格會自動被視為欄標題，同樣第一欄的儲存格會自動被視為列標題。

source: On the contrary, if you do not use [UIA to access Word documents](#MSWordUIA), you will have to indicate to NVDA which row or column contains the headers in any given table.
zh_tw: 相反地，如果您不使用 [UIA 取用 Word 文件](#MSWordUIA)則必須向 NVDA 指定表格中的哪一列或哪一欄包含標題。

source: After moving to the first cell in the column or row containing the headers, use one of the following commands:
zh_tw: 移動到包含標題的欄或列中的第一個儲存格後，使用以下之一的指令：

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Set column headers |NVDA+shift+c |Pressing this once tells NVDA this is the first header cell in the row that contains column headers, which should be automatically announced when moving between columns below this row. Pressing twice will clear the setting.
zh_tw: 設定欄標題 |NVDA+Shift+C |按一下告訴 NVDA 此為包含欄標題的列中第一個標題儲存格，當在這列下方的各欄之間左右移動時應自動讀出標題名稱，連按兩下將清除設定。

source: Set row headers |NVDA+shift+r |Pressing this once tells NVDA this is the first header cell in the column that contains row headers, which should be automatically announced when moving between rows after this column. Pressing twice will clear the setting.
zh_tw: 設定列標題 |NVDA+Shift+R |按一下告訴 NVDA 此為包含列標題的欄中第一個標題儲存格，當在這欄右方的各列之間上下移動時應自動讀出列標題名稱，連按兩下將清除設定。

source: These settings will be stored in the document as bookmarks compatible with other screen readers such as JAWS.
zh_tw: 此設定將以和其他螢幕助讀程式如 JAWS 相容的書籤形式儲存在文件中，

source: This means that users of other screen readers who open this document at a later date will automatically have the row and column headers already set.
zh_tw: 這意謂日後使用其他螢幕助讀程式的使用者開啟此文件將自動擁有已設定好的列及欄標題。

source: Browse Mode in Microsoft Word
zh_tw: Microsoft Word 中的瀏覽模式

source: Similar to the web, Browse mode can be used in Microsoft Word to allow you to use features such as Quick navigation and the Elements List.
zh_tw: NVDA 允許您在 Microsoft Word 使用瀏覽模式，類似於在網頁上的操作，例如快速導覽及項目清單等功能。

source: To toggle Browse mode on and off in Microsoft Word, press NVDA+space.
zh_tw: 要在 Microsoft Word 切換瀏覽模式的開啟或關閉，按 NVDA+空白鍵。

source: For further information about Browse mode and Quick Navigation, see the [Browse Mode section](#BrowseMode).
zh_tw: 有關瀏覽模式及快速導覽的更多資訊請參見[瀏覽模式](#BrowseMode)章節。

source: The Elements List
zh_tw: 項目清單

source: While in Browse mode in Microsoft Word, you can access the Elements List by pressing NVDA+f7.
zh_tw: 當 Microsoft Word 處於瀏覽模式，您可按 NVDA+F7 叫出「項目清單」的對話框，

source: The Elements List can list headings, links, annotations (which includes comments and track changes) and errors (currently limited to spelling errors).
zh_tw: 項目清單可以列出標題、連結、註釋 (包括註解及追蹤修訂) 以及錯誤 (目前僅限拼字錯誤)。

source: Reporting Comments
zh_tw: 讀出註解

source: To report any comments at the current caret position, press `NVDA+alt+c`.
zh_tw: 要在目前游標位置讀出註解按 NVDA+Alt+C，

source: Pressing twice shows the information in a browsable message.
zh_tw: 連按兩下在瀏覽模式顯示資訊。

source: All comments for the document, along with other tracked changes, can also be listed in the NVDA Elements List when selecting Annotations as the type.
zh_tw: 當在項目清單的「類型」選擇「註釋」這個選項，文件中所有的註解及追蹤修訂都可以被列出來。

source: Automatic Column and Row Header Reading
zh_tw: 欄及列標題自動讀出

source: NVDA is able to automatically announce appropriate row and column headers when navigating around Excel worksheets.
zh_tw: 當在 Excel 工作表的儲存格之間導覽時，NVDA 能夠自動讀出欄標題或列標題。

source: This firstly requires that the Report Table row / column headers option in NVDA's Document Formatting settings, found in the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog, be turned on.
zh_tw: 首先需將 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中「文件格式」類別的「列及欄標題」核取方壞勾選，

source: Secondly, NVDA needs to know which row or column contains the headers.
zh_tw: 其次 NVDA 需要知道哪一列或哪一欄包含標題，

source: After moving to the first cell in the column or row containing the headers, use one of the following commands:
zh_tw: 移動到包含標題的欄或列中的第一個儲存格後，使用以下之一的指令：

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Set column headers |NVDA+shift+c |Pressing this once tells NVDA this is the first header cell in the row that contains column headers, which should be automatically announced when moving between columns below this row. Pressing twice will clear the setting.
zh_tw: 設定欄標題 |NVDA+Shift+C |按一下告訴 NVDA 此為包含欄標題的列中第一個標題儲存格，當在這列下方的各欄之間左右移動時應自動讀出標題名稱，連按兩下將清除設定。

source: Set row headers |NVDA+shift+r |Pressing this once tells NVDA this is the first header cell in the column that contains row headers, which should be automatically announced when moving between rows after this column. Pressing twice will clear the setting.
zh_tw: 設定列標題 |NVDA+Shift+R |按一下告訴 NVDA 此為包含列標題的欄中第一個標題儲存格，當在這欄右方的各列之間上下移動時應自動讀出列標題名稱，連按兩下將清除設定。

source: These settings will be stored in the workbook as defined name ranges compatible with other screen readers such as JAWS.
zh_tw: 此設定將以和其他螢幕助讀程式如 JAWS 相容的已定義名稱之形式儲存在活頁簿中，

source: This means that users of other screen readers who open this workbook at a later date will automatically have the row and column headers already set.
zh_tw: 這意謂日後使用其他螢幕助讀程式的使用者開啟此活頁簿將自動擁有已設定好的列及欄標題。

source: The Elements List
zh_tw: 項目清單

source: Similar to the web, NVDA has an Elements List for Microsoft Excel that allows you to list and access several different types of information.
zh_tw: 類似於在網頁上瀏覽，NVDA 對 Microsoft Excel 也提供「項目清單」的功能，可列出並快速到達數種類型的資訊，

source: To access the Elements List in Excel, press NVDA+f7.
zh_tw: 要在 Excel 叫出「項目清單」對話框按 NVDA+f7。

source: The various types of information available in the Elements List are:
zh_tw: 項目清單提供各種不同類型的資訊包括：

source: Charts: This lists all charts in the active worksheet.
zh_tw: 圖表：列出作用中工作表的所有圖表，

source: Selecting a chart and pressing enter or the Move to button focuses the chart for navigating and reading with the arrow keys.
zh_tw: 選擇圖表後按 Enter 或「移到」按鈕將焦點移到圖表，然後利用方向鍵導覽並讀出內容。

source: Comments: This lists all cells in the active worksheet containing comments.
zh_tw: 註解：列出作用中工作表所有包含註解的儲存格，

source: The cell address along with its comments are shown for each cell.
zh_tw: 每個儲存格階顯示座標及註解內容，

source: Pressing enter or the Move To button when on a listed comment will move directly to that cell.
zh_tw: 選擇註解後按 Enter 或「移到」按鈕可直接跳到該儲存格。

source: Formulas: This lists all cells in the worksheet containing a formula.
zh_tw: 公式：列出作用中工作表所有包含公式的儲存格，

source: The cell address along with its formula are shown for each cell.
zh_tw: 每個儲存格皆顯示座標及公式內容，

source: Pressing enter or the Move To button on a listed formula will move directly to that cell.
zh_tw: 選擇公式後按 Enter 或「移到」按鈕可直接跳到該儲存格。

source: Sheets: This lists all sheets in the workbook.
zh_tw: 工作表：列出活頁簿中所有的工作表，

source: Pressing f2 when on a listed sheet allows you to rename the sheet.
zh_tw: 在工作表清單選擇項目後按 F2 可重新命名工作表，

source: Pressing enter or the Move To button while on the listed sheet will switch to that sheet.
zh_tw: 選擇工作表後按 Enter 或「移到」按鈕可切換到該工作表。

source: Form fields: This lists all form fields in the active worksheet.
zh_tw: 表單欄位：列出作用中工作表的所有表單欄位，

source: For each form field, the Elements List shows the alternative text of the field along with the addresses of the cells it covers.
zh_tw: 針對每一個表單欄位，項目清單會顯示替代文字及表單欄位涵蓋的儲存格座標範圍，

source: Selecting a form field and pressing enter or the Move to button moves to that field in browse mode.
zh_tw: 選擇表單欄位後按 Enter 或「移到」按鈕將在瀏覽模式下移到該表單欄位。

source: Reporting Notes
zh_tw: 讀出附註

source: To report any notes for the currently focused cell, press `NVDA+alt+c`.
zh_tw: 要讀出目前焦點儲存格的附註按 NVDA+Alt+C，

source: Pressing twice shows the information in a browsable message.
zh_tw: 連按兩下在瀏覽模式顯示資訊。

source: In Microsoft 2016, 365 and newer, the classic comments in Microsoft Excel have been renamed to "notes".
zh_tw: 在 Microsoft 2016、365 及之後版本的 Microsoft Excel 已將傳統所稱的「註解」更名為「附註」。

source: All notes for the worksheet can also be listed in the NVDA Elements List after pressing NVDA+f7.
zh_tw: 按 NVDA+F7 可將工作表中所有的附註列在項目清單中。

source: NVDA can also display a specific dialog for adding or editing a certain note.
zh_tw: NVDA 也可以顯示一個特定的對話框用來新增或編輯附註，

source: NVDA overrides the native MS Excel notes editing region due to accessibility constraints, but the key stroke for displaying the dialog is inherited from MS Excel and therefore works also without NVDA running.
zh_tw: 由於無障礙的限制，NVDA 使用此對話框來覆蓋 Microsoft Excel 原生的附註編輯區域，但這個用以顯示對話框的快速鍵是繼承自 Microsoft Excel，因此沒有執行 NVDA 的情況下依然有作用，

source: To add or edit a certain note, in a focused cell, press shift+f2.
zh_tw: 要在焦點儲存格新增或編輯附註按 Shift+F2。

source: This key stroke does not appear and cannot be changed in NVDA's input gesture dialog.
zh_tw: 此快速鍵不會出現在 NVDA 的輸入手勢對話框中，也無法更改。

source: Note: it is possible to open the note editing region in MS Excel also from the context menu of any cell of the work sheet.
zh_tw: 附註：您仍然可以在 Microsoft Excel 中的儲存格從快顯功能表開啟附註編輯區域，

source: However, this will open the inaccessible note editing region and not the NVDA specific note editing dialog.
zh_tw: 但是此方式開啟的會是一個非無障礙的附註編輯區域，並非 NVDA 專為編輯附註設計的對話框。

source: In Microsoft Office 2016, 365 and newer, a new style comment dialog has been added.
zh_tw: 在 Microsoft Office 2016、365 及之後的版本加入了一個全新設計的註解對話框，

source: This dialog is accessible and provides more features such as replying to comments, etc.
zh_tw: 此對話框具可及性並提供更多功能例如回覆註解等，

source: It can also be opened from the context menu of a certain cell.
zh_tw: 此對話框也同樣可以在選定某個儲存格後從快顯功能表開啟，

source: The comments added to the cells via the new style comment dialog are not related to "notes".
zh_tw: 在此新式對話框中編輯的註解與附註是不相關的。

source: Reading Protected Cells
zh_tw: 讀出受保護的儲存格

source: If a workbook has been protected, it may not be possible to move focus to particular cells that have been locked for editing.
zh_tw: 如果活頁簿已受保護，就無法將焦點移到某個已被鎖定編輯的儲存格，

source: To allow moving to locked cells, switch to Browse Mode by pressing NVDA+space, and then use standard Excel movement commands such as the arrow keys to move around all cells on the current worksheet.
zh_tw: 要在鎖定的儲存格間移動需先按 NVDA+空白鍵 切換到瀏覽模式，然後使用標準 Excel 移動指令例如使用方向鍵在目前工作表的儲存格之間移動。

source: Form Fields
zh_tw: 表單欄位

source: Excel worksheets can include form fields.
zh_tw: Excel 工作表可以含有表單欄位，

source: You can access these using the Elements List or the f and shift+f form field single letter navigation keys.
zh_tw: 您可利用「項目清單」或單鍵導覽按鍵 F 及 Shift+F 移到這些表單欄位，

source: Once you move to a form field in browse mode, you can press enter or space to either activate it or switch to focus mode so you can interact with it, depending on the control.
zh_tw: 一旦您在瀏覽模式下移動到表單欄位，您可按 Enter 或空白鍵來啟動或切換到焦點模式，以便依控制項的類型與之互動，

source: For further information about Browse mode and single letter navigation, see the [Browse Mode section](#BrowseMode).
zh_tw: 有關瀏覽模式及單鍵導覽的更多資訊請參見[瀏覽模式章節](#BrowseMode)。

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Toggle speaker notes reading |control+shift+s |When in a running slide show, this command will toggle between the speaker notes for the slide and the content for the slide. This only affects what NVDA reads, not what is displayed on screen.
zh_tw: 切換讀出備忘稿或投影片內容 |Ctrl+Shift+S |當投影片放映時，此指令將在讀出備忘稿內容與讀出投影片內容之間切換，這不影響螢幕上的顯示，僅會影響 NVDA 讀出的內容。

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Report remaining time |control+shift+r |Reports the remaining time of the currently playing track, if any.
zh_tw: 讀出剩餘時間 |Ctrl+Shift+R |如果有的話，讀出目前播放曲目的剩餘時間。

source: Report elapsed time |control+shift+e |Reports the elapsed time of the currently playing track, if any.
zh_tw: 讀出經過時間 |Ctrl+Shift+E |如果有的話，讀出目前播放曲目的經過時間。

source: Report track length |control+shift+t |Reports the length of the currently playing track, if any.
zh_tw: 讀出曲目長度 |CtrlShift+T |如果有的話，讀出目前播放曲目的長度。

source: Note: The above shortcuts work only with the default formatting string for foobar's status line.
zh_tw: 附註：上述快速鍵僅適用於 foobar 狀態列的預設格式字串。

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Report recent message |NVDA+control+1-4 |Reports one of the recent messages, depending on the number pressed; e.g. NVDA+control+2 reads the second most recent message.
zh_tw: 讀出最近的訊息 |NVDA+Ctrl+1-4 |依據所按的數字讀出最近訊息中的某一則，例如 NVDA+Ctrl+2 會讀出最近的第二則訊息

source: NVDA offers enhanced support for Poedit 3.5 or newer.
zh_tw: NVDA 為 Poedit 3.5 或以上版本提供增強的支援。

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Report notes for translators |`control+shift+a` |Reports any notes for translators. If pressed twice, presents the notes in browse mode
zh_tw: 讀出給譯者的備註 |Ctrl+Shift+A |讀出給譯者的備註，連按兩下在瀏覽模式呈現備註

source: Report Comment |`control+shift+c` |Reports any comment in the comments window. If pressed twice, presents the comment in browse mode
zh_tw: 讀出註解 |Ctrl+Shift+C |讀出註解視窗中的註解，連按兩下在瀏覽模式呈現註解

source: Report Old Source Text |`control+shift+o` |Reports the old source text, if any. If pressed twice, presents the text in browse mode
zh_tw: 讀出舊的原文 |Ctrl+Shift+O |如果有的話，讀出舊的原文，連按兩下在瀏覽模式呈現文字

source: Report Translation Warning |`control+shift+w` |Reports a translation warning, if any. If pressed twice, presents the warning in browse mode
zh_tw: 讀出翻譯警告 |Ctrl+Shift+W |如果有的話，讀出翻譯警告，連按兩下在瀏覽模式呈現警告

source: Kindle for PC
zh_tw: Kindle PC 版

source: NVDA supports reading and navigating books in Amazon Kindle for PC.
zh_tw: NVDA 支援在 Amazon Kindle for PC 中讀出和導覽書籍，

source: This functionality is only available in Kindle books designated with "Screen Reader: Supported" which you can check on the details page for the book.
zh_tw: 這項功能僅在 Kindle 書籍有指定「Screen Reader: Supported」時才可用，您可以在書籍的祥細資料頁查詢。

source: Browse mode is used to read books.
zh_tw: NVDA 使用瀏覽模式來讀出書籍，

source: It is enabled automatically when you open a book or focus the book area.
zh_tw: 當您開啟一本書籍或將焦點移動到書籍的區域就會自動啟用。

source: The page will be turned automatically as appropriate when you move the cursor or use the say all command.
zh_tw: 當移動游標或使用讀出全部的指令時將會適時自動翻頁，

source: You can manually turn to the next page with the pageDown key and turn to the previous page with the pageUp key.
zh_tw: 您可手動翻頁，按 PageDown 鍵可以翻到下一頁，PageUp 鍵可以翻到上一頁。

source: Single letter navigation is supported for links and graphics, but only within the current page.
zh_tw: 單鍵導覽支援連結及圖片，但僅限於目前頁面，

source: Navigating by link also includes footnotes.
zh_tw: 利用連結來導覽也包括註腳在內。

source: NVDA provides early support for reading and interactive navigation of mathematical content for books with accessible math.
zh_tw: NVDA 對具有可及性數學書籍內容的讀出與互動式導覽提供了初步的支援，

source: Please see the [Reading Mathematical Content](#ReadingMath) section for further information.
zh_tw: 請參見[讀出數學內容](#ReadingMath)章節以獲取進一步資訊。

source: Text Selection
zh_tw: 選取文字

source: Kindle allows you to perform various functions on selected text, including obtaining a dictionary definition, adding notes and highlights, copying the text to the clipboard and searching the web.
zh_tw: Kindle 允許您對選取的文字執行各種功能，包括查字典、添加筆記和標注、複製文字到剪貼簿和搜尋網頁。

source: To do this, first select text as you normally would in browse mode; e.g. by using shift and the cursor keys.
zh_tw: 要執行此操作，首先如同平常在瀏覽模式下一樣選取文字，例如按 Shift 加方向鍵，

source: Once you have selected text, press the applications key or shift+f10 to show the available options for working with the selection.
zh_tw: 當選取文字後按快顯鍵或 Shift+F10 會顯示可使用的選項，

source: If you do this with no text selected, options will be shown for the word at the cursor.
zh_tw: 如果沒有選取文字則會顯示游標所在文字的選項。

source: User Notes
zh_tw: 使用者筆記

source: You can add a note regarding a word or passage of text.
zh_tw: 您可以在字詞或段落文字上添加筆記，

source: To do this, first select the relevant text and access the selection options as described above.
zh_tw: 要執行此操作，首先選取相關的文字並按快顯鍵顯示可用的選項，

source: Then, choose Add Note.
zh_tw: 然後選擇「添加筆記」。

source: When reading in browse mode, NVDA refers to these notes as comments.
zh_tw: 當在瀏覽模式閱讀時 NVDA 將這些筆記視為註解。

source: To view, edit or delete a note:
zh_tw: 要查看、編輯或刪除一個筆記：

source: Move the cursor to the text containing the note.
zh_tw: 移動游標到包含筆記的文字。

source: Access the options for the selection as described above.
zh_tw: 按快顯鍵顯示可用的選項。

source: Choose Edit Note.
zh_tw: 選擇「編輯筆記」。

source: When in the table view of added books:
zh_tw: 當以「Table View」方式呈現書籍時：

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Enter |enter |Opens the selected book.
zh_tw: Enter |enter |開啟所選的書籍。

source: Context menu |applications |Opens the context menu for the selected book.
zh_tw: 快顯功能表 |applications |開啟所選書籍的快顯功能表。

source: Windows Console
zh_tw: Windows 主控台

source: NVDA provides support for the Windows command console used by Command Prompt, PowerShell, and the Windows Subsystem for Linux.
zh_tw: NVDA 支援 Windows 命令主控台，包括命令提示字元、PowerShell 及 Windows Subsystem for Linux (wsl)。

source: The console window is of fixed size, typically much smaller than the buffer that holds the output.
zh_tw: 主控台視窗大小是固定的，通常會比輸出內容的範圍還要小，

source: As new text is written, the content scroll upwards and previous text is no longer visible.
zh_tw: 當輸入新文字時，先前的文字會被向上捲動至視窗外而看不到，

source: On Windows versions before Windows 11 22H2, text in the console that is not visibly displayed in the window is not accessible with NVDA's text review commands.
zh_tw: 在 Windows 11 22H2 之前的版本，沒有顯示在視窗中的文字無法利用 NVDA 的文字檢閱指令讀出，

source: Therefore, it is necessary to scroll the console window to read earlier text.
zh_tw: 因此必須捲動主控台視窗才能讀到先前的文字，

source: In newer versions of the console and in Windows Terminal, it is possible to review the entire text buffer freely without the need to scroll the window.
zh_tw: 在新版的主控台及 Windows 終端機中，可以自由地檢閱所有文字緩衝區而不需要捲動視窗。

source: The following built-in Windows Console keyboard shortcuts may be useful when [reviewing text](#ReviewingText) with NVDA in older versions of Windows Console:
zh_tw: 以下 Windows 主控台內建的快速鍵可以幫助我們在舊版的 Windows 主控台中搭配 NVDA 來[檢閱文字](#ReviewingText)。

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Scroll up |control+upArrow |Scrolls the console window up, so earlier text can be read.
zh_tw: 向上捲動 |Ctrl+向上鍵 |向上捲動主控台視窗以讀出先前的文字

source: Scroll down |control+downArrow |Scrolls the console window down, so later text can be read.
zh_tw: 向下捲動 |Ctrl+向下鍵 |向下捲動主控台視窗以讀出較新的文字

source: Scroll to start |control+home |Scrolls the console window to the beginning of the buffer.
zh_tw: 捲動至開頭 |Ctrl+Home |將主控台視窗捲動至內容開頭

source: Scroll to end |control+end |Scrolls the console window to the end of the buffer.
zh_tw: 捲動至結尾 |Ctrl+End |將主控台視窗捲動至內容結尾

source: Configuring NVDA
zh_tw: 設定 NVDA

source: Most configuration can be performed using dialog boxes accessed through the Preferences sub-menu of the NVDA menu.
zh_tw: 大部分的組態可以經由開啟 NVDA 功能表的「偏好」子功能表中的相關項目對話框來變更，

source: Many of these settings can be found in the multi-page [NVDA Settings dialog](#NVDASettings).
zh_tw: 許多設定可以在多頁式 [NVDA 設定對話框](#NVDASettings)中找到。

source: In all dialog boxes, press the OK button to accept any changes you have made.
zh_tw: 在所有的對話框中按「確認」按鈕即可接受您所做的任何變更，

source: To cancel any changes, press the Cancel button or the escape key.
zh_tw: 要取消變更按「取消」按鈕或 Esc 鍵即可，

source: For certain dialogs, you can press the Apply button to let the settings take effect immediately without closing the dialog.
zh_tw: 有些對話框您可以按「套用」按鈕讓設定立即生效而不需要關閉對話框。

source: Most NVDA dialogs support context help.
zh_tw: 大多數 NVDA 對話框支援關聯式說明，

source: When in a dialog, pressing `f1` opens the User Guide at the paragraph related to the focused setting or the current dialog.
zh_tw: 當在對話框中，按 F1 可開啟用戶指南中與焦點所在設定或目前對話框相關的段落，

source: Some settings can also be changed using shortcut keys, which are listed where relevant in the sections below.
zh_tw: 有些設定也可以使用快速鍵來變更，這些將於以下的各節中介紹。

source: NVDA Settings
zh_tw: NVDA 設定

source: || Name | Desktop key | Laptop key | Description |
zh_tw: || 名稱 | 桌電快速鍵 | 筆電快速鍵 | 說明 |

source: NVDA provides many configuration parameters that can be changed using the settings dialog.
zh_tw: NVDA 提供了許多可以使用設定對話框來變更的組態參數，

source: To make it easier to find the kind of settings you want to change, the dialog displays a list of configuration categories to choose from.
zh_tw: 為了更容易找到要更改的設定種類，對話框有一個清單包含多個可供選擇的組態類別，

source: When you select a category, all of the settings related to it will be shown in the dialog.
zh_tw: 當您選擇一個類別後與該類別相關的所有設定將會顯示在對話框中，

source: To move between categories, use `tab` or `shift+tab` to reach the list of categories, and then use the up and down arrow keys to navigate the list.
zh_tw: 要在類別之間移動，請使用 Tab 或 Shift+Tab 移到類別清單，接著使用向上及向下鍵在清單中導覽。

source: From anywhere in the dialog, you may also move forward one category by pressing `ctrl+tab`, or back one category by pressing `shift+ctrl+tab`.
zh_tw: 在對話框中的任何地方您也可以按 Ctrl+Tab 移到下一個類別，或按 Shitf+Ctrl+Tab 移到上一個類別。
